Сравнительный анализ алгоритмов стемминга и лемматизации для обработки текста на естественном языке
===========
[Данные, нужные для запуска кода](#title1)

[Запуск кода](#title2)

[Как работает код](#title3)

[Результат работы кода](#title4)

## <a id="title1">Данные, нужные для запуска кода</a>
Лаб_комп_лингв_Ахмадуллина.ipynb - основная программа   

## <a id="title2">Запуск кода</a>
Запустите код.
После выполнения всего кода, у нас появится результат сравнения стемминга и лемматизации для обработки текста.


## <a id="title3">Как работает код</a>
Этот код позволяет проанализировать алгоритмы стемминга и лемматизации для обработки текста на естественном языке. Две основные необходимые библиотеки для обработки текста - nltk и pymorphy2. Библиотека nltk позволяет провести анализ текстовых данных(токенизацию). Создается стеммер для русского языка, а также морфологический анализатор. Проводится токенизация текста на слова. Стеммер применяется к каждому слову, а стеммированные слова объединяются обратно в текст. Далее вводится текст, который нужно обработать. Алгоритм стемминга оставляет только корень слова. Алгоритм лемматизации возвращает слово в его начальную(неопределенную) форму.


### В представленном коде есть несколько интересных и примечательных моментов:

1. Борьба с несбалансированными данными:
Используется библиотека imbalanced-learn, а именно RandomOverSampler, для увеличения количества экземпляров минорного класса (мошеннические транзакции) и балансировки классов.

2. Настройка параметров модели с помощью GridSearchCV:
Применяется метод кросс-валидации для поиска оптимальных параметров модели Random Forest. Это улучшает обобщающую способность модели и помогает избежать переобучения.

3. Визуализация важности признаков:
После настройки параметров модели строится столбчатая диаграмма важности признаков, что позволяет легко определить, какие функции оказывают наибольшее влияние на предсказания модели.

## <a id="title4">Результат работы кода</a>
Результатом работы является получение файла c предсказанием submition.csv
